[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 24]
Tẩu tẩu, tẩu tỉnh rồi à?
Cậu là...
Gọi ta Tiểu Sa là được.
Đây là nhà ta.
Hôm đó tẩu bị thương,
là Lục ca đưa tẩu về.
Vậy à?
Cảm ơn.
Không cần phải khách sáo.
Ta với Lục ca như huynh đệ ruột,
việc của huynh ấy cũng là việc của ta,
kẻ thù của huynh ấy cũng là kẻ thù của ta.
Người nhà của huynh ấy...
ta nhất định phải chăm sóc chu đáo.
Huynh ấy đâu rồi?
Lục ca ra ngoài mua đồ rồi.
Đi cũng nửa ngày rồi,
chắc là sắp về thôi.
Tẩu tẩu,
tẩu ngồi uống chén trà
ngồi đợi huynh ấy.
Được.
Tẩu tẩu cũng là người tu tiên à?
Ta là đệ tử của Tân Tà Trang.
Tân Tà Trang à?
Biết rồi, biết rồi.
Giỏi ghê, giỏi ghê.
Cậu là người ở đây à?
Đúng vậy.
Các đời tổ tông đều sống ở đây.
Cậu với Lục Thiên Kiều
quen nhau như thế nào?
Chuyện này nói ra thì dài lắm.
Nói chung là lúc trẻ không hiểu chuyện,
có một lần
rơi vào tay Lục ca,
bị huynh ấy dạy dỗ cho một trận nhớ đời.
Sau đó bị ép đi theo con đường chính đạo.
Bị ép ư?
Đúng vậy.
Ban đầu không hề muốn đâu,
nhưng sau đó dần phát hiện
những huynh đệ ngày trước
từng cùng mình sống vất vưởng
đều có kết cục không tốt,
từ đó mới hiểu ra.
Lục ca là người
ngoài lạnh trong nóng.
Chỉ cần là người huynh ấy để ý,
huynh ấy đều sẽ chăm sóc chu đáo.
Huynh ấy là người như vậy thật.
Vậy tẩu tẩu,
tẩu và Lục ca
quen nhau như thế nào?
Chúng ta quen nhau sau khi thành thân.
Đã thành thân rồi à?
Lục ca tốc độ thật đấy.
Vậy tẩu tẩu,
giờ hai người định cư ở đâu?
Sau này nếu ta tới Trung Nguyên,
có thể đến thăm hai người.
Định cư à?
Vẫn chưa quyết định.
Chưa quyết định được ư?
Chúng ta vừa thành thân xong đã chia xa,
sau đó gặp rất nhiều chuyện,
đến giờ mới tới Bắc Tương.
Nên vẫn chưa nghĩ tới
dự định sau này.
Vậy tẩu tẩu,
tẩu thích ở đâu?
Có muốn ở lại Bắc Tương,
ở lại thành Phượng Hoàng
làm hàng xóm với ta không?
Chắc là không đâu.
Ta còn phải về Tân Tà Trang.
Ở đó có sư phụ và sư muội của ta.
Hơn nữa ta cũng không quen
với khí hậu Bắc Tương,
quá khô hanh.
Cũng phải.
Tẩu tẩu còn có tiên môn,
không như Lục ca của ta,
một mình ăn no,
cả nhà không đói.
Cô vẫn chưa hồi phục,
tạm thời không nên lộ diện.
Đồ trong quán trọ,
chúng ta không tiện lấy.
Ta đã mua cho cô
một vài bộ đồ để thay,
mấy món điểm tâm ngon
và cả mấy cuốn thoại bản
để giải khuây.
Nào,
thử đi xem.
Vừa không?
Vừa vặn luôn.
Ta không biết nấu ăn,
Tiểu Sa nấu cũng không ngon.
Ta vừa gọi mấy món ăn vặt
ở quán rượu,
lát nữa tiểu nhị sẽ mang tới.
Nếu cô đói,
có thể ăn ít điểm tâm trước
lót dạ.
Tốt quá.
Những lời ta nói khi nãy,
huynh đều nghe thấy hết rồi phải không?
Cô biết ta ở bên ngoài à?
Dù gì ta cũng là người tu tiên,
huynh còn đứng đó lâu như vậy.
Lúc đầu có thể là không phát hiện ra,
sau đó chắc chắn phải phát hiện ra chứ.
Vậy là cô cố ý nói những lời đó
cho ta nghe à?
Đương nhiên không phải.
Nhưng huynh nghe thấy cũng không sao.
Cô không thích Bắc Tương ư?
Cũng không hẳn.
Chỉ là ta không muốn ở quá xa
sư phụ và sư muội ta.
Nhất là sư muội của ta,
nó rất bám ta.
Ta từng gặp cô ấy
ở Sùng Linh Cốc.
Trông có vẻ
là người rất thẳng thắn.
Đó là vì huynh chưa hiểu rõ nó thôi.
Sư muội của ta
bề ngoài trông như một con báo nhỏ,
thực chất là con mèo con,
rất yếu ớt, rất đáng yêu.
Thật à?
Thật mà.
Huynh tin ta đi.
Tân Tà Trang của bọn ta rất rộng lớn,
chỉ có ba người chúng ta ở thôi.
Thật ra...
Tân My.
Sau khi thay máu xong,
tu vi của ta sẽ giảm mạnh.
Gần như tương đương
với cảnh giới Trúc Cơ
của người tu tiên tộc Người các cô.
Ta biết.
Ta cũng là cảnh giới Trúc Cơ mà.
Sau khi thay máu xong,
ta còn phải thay tim.
Đến lúc đó,
ta sẽ mất đi toàn bộ sức mạnh
của người Chiến Quỷ,
trở thành một người bình thường.
Thay tim ư?
Có nguy hiểm lắm không?
Cái này không sao,
ta vẫn chịu ứng phó được.
Nhưng bây giờ
huynh đã có cảm giác đau rồi,
vậy thay tim
liệu có đau lắm không?
Cô vẫn chưa hiểu ý ta.
Ý ta là
sau đó,
ta sẽ trở thành người bình thường,
mất đi sức mạnh,
mất đi thuật pháp.
Những khó khăn cô gặp
trong giới tu tiên,
ta đều không thể giúp được nữa.
Vậy thì ta không sống
trong giới tu tiên nữa.
Chúng ta về huyện Vị đi.
Đó là quê của ta,
huynh cũng từng sống ở đó.
Hơn nữa Hoàng đế
đã chiếu cáo thiên hạ,
minh oan cho huynh rồi.
Huynh không biết đâu,
người dân ở đó
giờ tôn huynh là Thanh Thiên tái thế,
còn xây miếu dựng đền thờ huynh nữa.
Còn cả Lục Tiểu Đao và Lục Tửu Tửu,
chúng là con nuôi của huynh,
đang sống rất tốt.
Nếu huynh chịu quay về đó,
chắc chắn cũng sẽ sống rất tốt.
Ý cô là
cô chấp nhận cùng ta
làm người bình thường,
không tu tiên nữa sao?
Dù sao đạo tâm của ta cũng không vững.
Con đường tu tiên
cũng chẳng có triển vọng gì mấy.
Hơn nữa lần trước ta về huyện Vị,
gặp lại đám bạn cũ của ta,
lúc đó ta đã nghĩ
nếu khi ấy không bỏ nhà đi,
có lẽ...
có lẽ đã được sống
cuộc đời bình dị hạnh phúc từ lâu rồi.
♪ Lại nhìn thấy sương tuyết
phủ đầy nhân thế ♪
♪ Phủ trĩu vai gầy, trọn đời luyến lưu ♪
Tân My,
♪ Phồn hoa che mắt, nào dám vương vấn ♪
cảm ơn muội.
Lục Thiên Kiều,
♪ Thấy thương tích lan tràn như lửa cháy ♪
ta có điều kiện đấy.
Muội nói đi.
♪ Sao đành lòng ngoảnh mặt làm ngơ ♪
Ta phải dẫn theo sư muội của ta.
Được thôi.
♪ Ta đây vốn chẳng sợ cát bụi vàng ♪
Ta còn phải thường xuyên
♪ Cô độc bước đi từng bước một ♪
về thăm sư phụ ta.
Được.
♪ Chỉ vì để thấy
trên con đường trường sinh ấy ♪
Hơn nữa ta muốn sống
trong căn nhà cũ của thẩm nương ta,
♪ Cũng có thể cùng vạn dân
đồng hành qua sông ♪
vì ở đó có rất nhiều
bạn bè và hàng xóm của ta,
♪ Chẳng ngại ngần chi
khi phản lại giới luật của thần tiên ♪
rất đông vui.
Không thành vấn đề.
A Sênh, A Sênh.
Đi theo ta, đi theo ta.
Bếp trưởng của Thiện Phúc Trai
về quê dưỡng già rồi,
giờ người nấu là đồ đệ của ông ấy,
tay nghề kém hơn nhiều.
Nào.
Cảm ơn.
Ta nói này Lục ca,
huynh với tẩu tẩu đã thành thân rồi,
sao vẫn khách sáo vậy?
Đệ lo ăn cơm đi,
sao lắm mồm thế?
Tiểu Sa,
cậu cũng không còn nhỏ nữa,
sao vẫn chưa thành thân?
Tình yêu là thuốc độc xuyên ruột,
ta sống một mình rất tốt,
việc gì phải tìm người
để quản mình chứ?
Hơn nữa,
tiêu chuẩn của ta cao,
mấy cô nương bình thường
ta sẽ không để mắt tới đâu.
Tới đây.
Tẩu tẩu, Lục ca,
hai người ăn trước đi.
Cô...
Sư tỷ của ta ở đây à?
A Sênh.
Sư tỷ.
Cuối cùng ta cũng gặp được tỷ rồi.
Hôm đó ở thành Hư Đà,
muội để lại thư rồi bỏ đi
mà không chào hỏi gì hết,
không giống muội chút nào.
A Sênh.
Muội bị thương ư?
Đâu có.
Cho ta xem nào.
Không có thật mà.
Sư tỷ, ta không sao.
Nhìn thì sợ thế thôi
thực ra vết thương rất nhỏ.
Tỷ đừng lo.
Còn chỗ nào khác bị thương không?
Hết rồi.
Ca ca,
người kia là...
sư muội của tẩu tẩu,
tên là A Sênh à?
Sư tỷ,
tỷ đừng buồn nữa.
Ta đã hết đau rồi.
Ai làm muội bị thương?
Nói cho ta biết.
Vì sao muội lại thành ra thế này?
Nói thật cho ta biết.
Sư tỷ,
hồi trước tỷ từng hỏi ta
nhà ta ở chỗ nào ở Bắc Tương.
Lúc đó ta đã nói
ta không có nhà.
Thật ra cũng không hẳn là lừa tỷ.
Nơi đó thực sự không phải nhà của ta.
Hắn cũng không tính là người thân của ta.
Nhưng ta có một kẻ thù.
Mối thù sâu đậm, không đội trời chung.
Kẻ đó
chính là cha ruột của ta.
Vách núi Vô Thủy cao vạn trượng,
đầy rẫy độc sơn trùng hải.
Mặc ông ta là
cao thủ cảnh giới Động Hư
cũng khó thoát khỏi cái chết.
Sư tỷ,
tỷ yên tâm.
Ông ta chết hẳn rồi.
Những đứa con của ông ta
cũng đều chết rồi.
Ta còn đốt sạch cả động Thiên Diêm.
Từ nay ông ta sẽ không bao giờ
đến gây rắc rối cho tỷ được nữa.
Tuy ông ta sinh ra ta,
nhưng chưa từng coi ta là người.
♪ Nghe lời cổ chú
hóa thành tiếng kêu cứu ♪
Ông ta vốn đã muốn giết ta
từ trong bụng mẹ.
♪ Bàn tay nhuốm máu, rút kiếm khỏi vỏ ♪
Là ta lớn mạng nên mới sống sót.
♪ Bị giam giữ trong ngàn hang địa ngục ♪
Trong động Thiên Diêm đó
ai cũng có thể bắt nạt ta,
♪ Dù là luyện ngục cũng phải thoát ra ♪
đánh đập ta.
Ông ta cũng không dạy ta
bất kỳ thuật pháp nào.
♪ Dùng từng nét hận thù ♪
Nếu không phải ta lớn mạng,
♪ Nuôi lớn lưỡi dao găm bảo vệ bản thân ♪
thì đã chết trong tay ông ta lâu rồi.
♪ Không cần phải khoan dung với tôi ♪
♪ Cứ để tôi gánh chịu tất cả ♪
Sư tỷ,
ông ta không phải người,
ông ta là dã thú, là tội nhân.
♪ Kéo theo vết thương, bước về vực sâu ♪
Người chết trong tay ông ta
không đếm xuể.
Ông ta đáng chết.
♪ Gỡ bỏ tình si khóa chặt giữa trán ♪
Sư tỷ,
♪ Nơi đường cùng,
nhặt lấy đốm lửa đom đóm ♪
tỷ sao vậy?
♪ Thiêu rụi tôi cũng không thấy đau ♪
Sao tỷ lại khóc?
♪ Ta nhận trời xanh có mắt ♪
A Sênh,
♪ Giận dữ soi rõ yêu ma ♪
ta xin lỗi.
♪ Nhưng ai sẽ thương xót ta ♪
Để muội chịu khổ rồi.
Sư tỷ,
♪ Ta nhận thân này trong sạch ♪
♪ Hóa thành một lớp bụi trần tan tác ♪
chuyện này không liên quan đến tỷ.
Xin lỗi, A Sênh.
♪ Ta nhận tình kiếp này
mà số phận ban cho ♪
♪ Yêu hay hận ta đều nhận hết ♪
Cô ấy ngủ rồi à?
Có đói không?
Có muốn ăn chút gì không?
Ta không thấy thèm ăn.
Không đói thì
cũng phải uống thuốc chứ?
Còn không tự chăm sóc được cho bản thân
thì sao chăm sóc sư muội được?
Đi thôi.
Thì ra là vậy.
Ta còn thấy lạ,
sao mấy người đó
tự nhiên lại chết bất đắc kỳ tử.
Hóa ra đều là vì sư muội của muội.
Hạ Huyền Tử là cao thủ cảnh giới Động Hư,
lại giỏi dùng cổ thuật.
Đến cả huynh giao đấu
cũng khó mà thắng được,
huống chi
muội ấy chỉ là người tu tiên
cảnh giới Kim Đan.
Huynh không thấy
những vết thương trên người muội ấy.
Sư muội của muội
không phải kiểu người
dễ dàng bộc lộ tâm sự với người khác.
Cô ấy có thể đối xử như vậy với muội
chứng tỏ
muội thật lòng tốt với cô ấy.
Lần trước muội nói
đệ tử của Tân Tà Trang
đều chết
trong trận chiến Bình Hồ.
Vậy A Sênh
sau đó mới gia nhập Tân Tà Trang à?
Đó là chuyện
từ rất nhiều năm trước rồi.
Ta phụng mệnh sư phụ
đến kinh thành làm việc,
gặp được A Sênh ở đó.
Hồi đó muội ấy sống rất khó khăn,
vừa gầy vừa nhỏ,
lang thang đầu đường.
Làm gì vậy?
Trú mưa một chút cũng không được à?
Này.
Vị khách khi nãy
mua cho ngươi đó.
Ăn cẩn thận nhé,
đừng làm vỡ bát của ta.
Ta chưa làm xong việc
nên đã thuê một căn nhà ở lại.
Sau đó,
ta lại gặp được muội ấy.
Sau đó thì sao?
Sau đó, hễ có thời gian
ta lại thường xuyên đi tìm muội ấy.
Nhưng đa số đều không tìm được.
Muội ấy rất sợ người lạ,
lúc nào cũng trốn đi.
Sau đó ta phát hiện
chỉ cần ta không đi tìm muội ấy nữa,
thì muội ấy lại lén lút đến tìm ta.
Lại đây.
Lại đây nào.
Mau ăn đi.
Cô ấy có ăn không?
Muội ấy ăn rất sạch sẽ.
Sau đó, muội ấy vẫn thường đến tìm ta.
Hôm nay tặng ta một quả trứng,
ngày mai tặng ta một mớ rau dại.
Nhưng muội ấy chưa bao giờ lại gần ta,
cũng không nói chuyện với ta.
Cứ như vậy, khoảng hơn hai tháng.
Chuyện của ta xảy ra biến cố,
phải rời kinh trong đêm.
Đến khi quay lại
thì đã là
hơn nửa năm sau rồi.
Ta đi tìm muội ấy,
tìm suốt ba ngày,
vào đúng ngày cuối cùng,
ta đã tìm được muội ấy.
Con nhóc chết tiệt này.
Cho nó nhớ đời đi,
đánh nó.
Còn không đi đi.
Đi đi đi, đi mau.
Muội không sao chứ?
Sao bọn họ lại đánh muội?
Muội đừng khóc.
Có phải nó đánh muội
đau ở chỗ nào không?
Không sao rồi.
Không sao rồi, không sao rồi.
Sau đó thì sao?
Sau đó ta đưa muội ấy về.
Tân Tà Trang chúng ta neo người,
chỉ có ta và sư phụ.
Từ khi A Sênh đến,
cũng đông vui hơn hẳn.
Hơn nữa, muội ấy có linh căn,
tư chất cực tốt,
tu luyện còn nhanh hơn cả ta.
Có lẽ cũng vì
ta đã đưa muội ấy về,
nên muội ấy rất dựa dẫm vào ta,
chuyện gì cũng nghe lời ta hết.
Ta cũng phải cảm ơn muội ấy.
Nếu không có muội ấy,
ta không biết sẽ vượt qua
những ngày tháng này
như thế nào.
Muội rất quý sư muội của mình nhỉ?
Tất nhiên rồi.
Muội ấy là người thân của ta.
[Thành Phượng Hoàng]
Gõ cửa đi.
Tuân lệnh.
Chữ xấu như vậy
mà cũng viết ra, không biết ngại à?
Ta thích thế.
Kệ ta.
Cô có biết nó có nghĩa là gì không?
Ta biết.
Đường đại ca đã dạy ta rồi.
Sao hả?
Thay đổi ý định rồi à?
Không muốn theo Mi Sơn đại ca
học múa kiếm nữa à?
Tất nhiên là có học chứ.
Vậy cô phải nghĩ kĩ nhé.
Cô mà bái Mi Sơn đại ca của ta
làm sư phụ của cô
thì sau này cô phải gọi ta là thúc thúc.
Đừng có mơ.
Không thèm để ý đến ngươi.
Sư phụ.
Người uống trà đi.
Giả bộ gì hả?
Ta biết ngươi không ngủ.
Anh tỷ.
Đừng có luôn miệng gọi ta là Anh tỷ thế.
Ta đâu có lớn hơn ngươi.
Cởi giày ra.
Giày của ngươi rách rồi.
Lại đây, ta khâu lại cho.
Rách rồi à?
Không hay lắm đâu, Anh tỷ.
Tỷ biết khâu vá thật à?
Tất nhiên rồi.
Lúc còn trẻ,
ai mà chẳng từng là
tiểu thư khuê các chứ.
Thêu thùa may vá,
tất cả ta đều từng được học.
Nếu không phải sau đó
gia đình xảy ra biến cố,
ta phải học võ,
chưa biết chừng bây giờ
ta đã là thợ thêu thùa nhất nhì thiên hạ.
Thử đi.
Cũng ra gì phết đấy.
Sao hả?
Cũng tạm thôi.
Đợi nhóm Thái Sử Tiền
chép sách xong,
ngươi định đi đâu?
Ta...
Nếu không có nơi nào để đi,
hay là theo ta về quê đi.
Ngươi khỏe mạnh cường tráng,
đến lúc đó
ngươi trồng trọt, ta dệt vải.
Hai chúng ta ở bên nhau,
chắc chắn sẽ có cuộc sống tốt đẹp.
Thôi đừng.
Tiểu đệ số khổ,
không có phúc phận hưởng mối duyên này.
Ta muốn trở thành
kiếm khách số một thiên hạ,
nửa đời còn lại
chắc chắn sẽ phiêu bạt chốn giang hồ,
cô độc cả đời.
Anh tỷ,
tỷ thích người khác đi.
Thích người khác ư?
Nhưng trong số những người ta biết,
ta chỉ thích ngươi thôi.
Những người khác...
Thôi bỏ đi.
Ngươi cũng không cần suy nghĩ quá nhiều.
Hôm nay ta thích ngươi,
nhưng chưa biết chừng ngày mai
ta sẽ gặp một nam tử anh tuấn hơn,
sẽ không thích ngươi nữa.
Được thế thì đúng là phúc tám đời.
Cũng chỉ còn ở cạnh nhau
mấy ngày nữa thôi.
Ngươi hãy trân trọng ta đi.
Đây đã là ngày thứ mấy rồi?
Tám ngày rồi.
Tám ngày rồi cơ à?
Sắp rồi.
Phải.
Cái cày nước Tần, cái bừa nước Sở,
cái liềm nước Yên,
cái cuốc của Triệu - Ngụy,
đem sang đất khác chưa chắc
đã cho mùa màng tốt tươi,
vì tính chất đất đai mỗi nơi mỗi khác.
Cái cày nước Tần, cái bừa nước Sở,
cái liềm nước Yên,
cái cuốc của Triệu - Ngụy, đem sang...
Ngươi đọc thầm thôi được không?
Tại ngươi mà ta đọc thuộc sai hết rồi.
Không được.
Nếu không đọc thành tiếng
thì ta không thuộc được.
Thế ta phải làm sao?
Vậy ta qua phòng bên kia đọc.
Tóm lại mọi chuyện là vậy đó.
Điều nên nói và không nên nói,
ta đều nói cả rồi.
Các người còn muốn thế nào?
Lâm sư đệ lo lắng quá rồi.
Chúng ta chỉ nghĩ mãi không thông.
Nếu Lục Thiên Kiều đã bắt đệ làm con tin
thì tại sao lại đột nhiên thả đệ ra?
Nói như ngươi thì
ta đáng bị hắn giết sao?
Đó mới là điều tất nhiên với ngươi à?
Bạch sư huynh chỉ muốn hỏi thôi.
Sao huynh phải nổi nóng đến vậy?
Khương sư muội.
Rốt cuộc tên họ Bạch này đã cho muội
ăn bùa mê thuốc lú gì vậy?
Muội đừng quên.
Hai chúng ta mới là đồng môn.
Lâm sư huynh,
cứ bình tĩnh.
Đám những kẻ nhập ma đó quỷ kế đa đoan,
vô cùng giảo hoạt khó đối phó.
Chúng ta chỉ cảm thấy đáng tiếc
vì lại để chúng chạy mất thôi.
Theo lý mà nói,
tư chất của sư huynh thông minh
lại có võ nghệ cao cường,
hoàn toàn không thể như vậy được.
Có phải trong chuyện này
có nội tình gì không?
Kháy khịa đúng là nghề của ngươi nhỉ?
Nếu ngươi muốn chửi ta thì nói thẳng đi.
Không cần phải vòng vo làm gì.
Ta không dám.
Tất nhiên là ngươi không dám rồi.
Ngươi mà xứng à?
Ít ra người ta
là thiên kiêu sinh ngày 9 tháng 9,
nói ta mấy câu ta còn nhịn.
Ngươi là cái thá gì chứ?
Lại còn cằn nhằn ta.
Lục Thiên Kiều đâu?
Còn đi cùng
đám những kẻ nhập ma đó không?
Ta không biết.
Vì sao lại không biết?
Không phải huynh đi cùng
với bọn họ đó sao?
Hôm đó...
chúng ta lạc mất nhau.
Mấy ngày hôm nay
chúng ta đã quan sát bọn họ.
Bọn chúng vào thư viện Tứ Hợp,
mãi mà không thấy ra ngoài.
Sau đó ta cũng không thấy
tên họ Lục kia.
Không biết hắn đi đâu rồi.
Vốn dĩ chặn đường tiêu diệt chúng
là sự lựa chọn tốt nhất.
Bây giờ chúng đã vào thư viện rồi
thì không đơn giản như vậy nữa.
Thư viện Tứ Hợp
được truyền lại cả ngàn năm đến ngày nay,
vẫn luôn là thánh đường kiến thức
của các văn nhân mặc khách.
Số lượng văn nhân đến đó lúc này
chắc chắn là không ít.
Nếu mạo hiểm hành động
thì e sẽ làm hại người vô tội.
Tin tình báo của chúng ta quá ít.
Rốt cuộc bọn chúng có bao nhiêu người,
có kẻ nào tiếp ứng không?
Chỉ cần một chút sơ suất
là sẽ sai một ly đi một dặm.
Vậy thì một mồi lửa đốt hết luôn đi.
Kết thúc hoàn toàn.
Muội nói gì cơ?
Chẳng lẽ huynh có cách nào
tốt hơn cách này ư?
Bọn chúng đều là tà ma ngoại đạo,
có chết cũng không tiếc.
Nghe nói
thư viện Tứ Hợp này
năm năm mới mở một lần.
Cho dù hôm nay
chúng ta giết hết bọn chúng,
chỉ cần thư viện Tứ Hợp vẫn còn
thì năm năm sau,
chắc chắn chúng sẽ cử
một nhóm người mới đến.
Đến lúc đó,
chẳng lẽ chúng ta lại đến bắt lần nữa ư?
Khương sư muội nói rất có lý.
Chỉ hủy hoại một kho sách
là có thể bóp chết cơ hội hồi sinh
của một lũ ma tộc.
Đáng quá đi ấy chứ.
Không thể tùy tiện hủy hoại được.
Thư viện Tứ Hợp có quá nhiều sách quý.
Sư huynh,
chẳng lẽ huynh quên rồi sao?
Trong trận đại chiến giữa
thần và ma nhiều năm trước,
đã có bao nhiêu người
của tộc Người phải chết?
Tiên môn thiệt hại bao nhiêu đệ tử?
Lúc đó thang trời chưa gãy,
thần linh còn có thể giúp chúng ta
cùng chống lại tộc ma.
Cho dù là vậy,
chúng ta vẫn phải chịu cảnh
máu chảy thành sông,
xác chất đầy đồng.
Bây giờ thần linh không còn nữa,
nếu tộc ma hồi sinh
thì ai sẽ chống lại bọn chúng?
Thư viện Tứ Hợp này
tập hợp mọi cuốn sách trong thiên hạ,
vốn là một điều tốt.
Nhưng mà
để Ma Công Pháp Điển lẫn trong đó
thì là tội ác.
Sư huynh,
huynh đừng nghĩ ta là kẻ vô tình.
Ta vẫn phải nói một câu.
Chỉ hủy hoại một thư viện thì có sao?
Cho dù máu ta chảy cạn,
cho dù ta phải bỏ mạng
thì ta cũng cam lòng.
Sư huynh,
ta xin được đi thăm dò tình hình.
Cho dù bị hậu thế chửi rủa,
ta cũng phải diệt trừ ma tộc
giúp thiên hạ
và tiên môn.
Xin sư huynh cho ta
được vào thư viện Tứ Hợp.
Hãy nhớ lấy.
Nhiệm vụ hàng đầu của đệ
là hủy Vô Song Bí Lục.
Nếu không đến mức bất đắc dĩ
thì không được hủy hoại thư viện.
Sư huynh yên tâm.
Ta đâu phải kẻ điên.
Hơn nữa,
những kẻ nhập ma đó
đều là
những tên thư sinh trói gà không chặt.
Ta đưa hai sư đệ đi theo là được.
Đội quân chủ lực của chúng
chắc chắn đang phòng thủ ngoài thư viện.
Đến lúc đó nhờ các vị chung sức,
cùng chống lại kẻ địch mạnh,
giúp ta kéo dài thời gian.
Yên tâm.
Có kiếm Thừa Ảnh của ta,
chắc chắn bọn chúng
không gây sóng gió gì được đâu.
Kim Luân.
Thả ta ra!
A Sênh.
A Sênh, muội làm sao thế?
Thả ta ra.
A Sênh, tỉnh lại đi.
Thả ta ra!
A Sênh.
A Sênh, tỉnh lại đi.
A Sênh, muội làm sao thế?
A Sênh, muội đừng như vậy, A Sênh.
A Sênh.
A Sênh, tỉnh lại đi.
Thả ta ra.
A Sênh.
Thả ta ra, thả ta ra.
Cô ấy làm sao thế?
Ta không biết.
Có gọi thế nào muội ấy cũng không tỉnh.
Đừng.
A Sênh, muội tỉnh rồi.
Sư tỷ.
Muội sao thế?
Chúng ta về Tân Tà Trang đi.
Ta muốn về nhà rồi.
Chắc bây giờ số cá nuôi trong hồ năm ngoái
cũng béo rồi đấy.
Ta muốn ăn cá nướng của tỷ.
Chúng ta về Tân Tà Trang được không?
Ta ghét nơi này,
ghét Bắc Tương.
Đợi vết thương của muội lành,
chúng ta sẽ xuất phát ngay.
Đồ ăn đến rồi đây.
Ta đã hâm cho huynh một bình rượu.
Vất vả rồi.
Có cả công lao của Tiểu Sa đó.
Ta có giúp được gì đâu.
Ta chỉ giúp mấy việc vặt thôi.
A Sênh cô nương mới khỏi bệnh,
phải ăn nhiều vào.
Cá này do ta mổ đấy,
cô ăn thử đi.
Sư tỷ, tỷ ăn đi.
Muội cũng ăn nhiều vào.
Cảm ơn sư tỷ.
Mọi người... ăn đi, ăn đi.
Nào, ta rót cho huynh.
Rượu gì thế?
Ngửi mùi thơm quá.
Nếu cô muốn uống
thì cho cô uống nhé.
Lục... Lục ca, xin lỗi nhé.
Cái... cái ghế của ta...
Đổ hết rượu rồi.
Ta đi hâm cho huynh bình rượu khác.
Ta biết ngươi
có ý đồ gì.
Ngươi muốn giở trò với sư tỷ của ta.
Ta nói cho ngươi biết.
Có ta ở đây,
ngươi đừng hòng.
Ngươi biết sư tỷ ta là người tốt,
cố tình giả vờ yếu đuối,
bày ra cái bộ dạng oan uổng uất ức,
lừa sư tỷ ta thành thân với ngươi.
Sau khi mưu kế bị lộ,
ngươi lại xóa hết ký ức của tỷ ấy,
giả bộ tiếp cận,
lại định giở trò cũ
một lần nữa hả?
Chắc là bây giờ ngươi đang vui lắm,
vì nghĩ âm mưu của mình đã thành công.
Kẻ giả vờ yếu đuối, đóng vai đáng thương,
giở trò âm mưu là cô mới đúng.
Ngươi nói gì cơ?
Thân là con gái của Hạ Huyền Tử,
có thể sống sót mà thoát khỏi
một nơi như động Thiên Diêm,
một mình vượt qua sa mạc
đến được kinh thành.
Một người như vậy
sao có thể
bị mấy tên ăn mày
đánh cho không chống trả nổi chứ?
Cô bé à,
đừng có làm
mấy trò vô dụng đó trước mặt ta.
Cái này đẹp này.
A Sênh.
A Sênh?
Thay áo này đi.
Đẹp không?
Nếu muội không thích
thì chúng ta vào thành
chọn y phục mà muội thích.
Sư tỷ.
Chúng ta vẫn chưa về nhà ư?
Đợi vết thương của muội khỏi đã.
Nhưng ta nhớ nhà rồi,
chúng ta về nhà đi.
Lần trước tỷ nói
muốn đi tìm Lục Thiên Kiều để tính sổ,
bây giờ đã xóa bỏ được hiểu lầm,
chúng ta nên về thôi.
Sư phụ vẫn đang đợi ở Tân Tà Trang,
về rồi cũng có thể dưỡng thương mà.
Nhưng...
Hơn nữa ta không thích Bắc Tương.
Ta sợ lắm.
Đêm nào ta cũng gặp ác mộng.
Ta mơ thấy mình vẫn chưa thoát ra ngoài,
vẫn ở trong động Thiên Diêm,
ngày ngày bị kẻ điên đó giày vò.
Sư tỷ,
ta sợ lắm.
Chúng ta đi thôi.
Xin lỗi A Sênh.
Tại ta sơ ý quá.
Ta không quan tâm đến cảm xúc của muội.
Chúng ta đi thôi.
Chúng ta đi ngay.
[Thư viện Tứ Hợp]
Tiểu nhị, rót thêm nước đi.
Đến đây.
Sao trà này
không có vị gì thế?
Đây là chuyện trà nước sao?
Cho dù là trà tiên trên trời
mà đổ tám lần nước
thì cũng nhạt thôi.
Vậy ngươi không thể đổi lá trà mới sao?
Được.
Trả tiền chưa?
Ta đang bao cả quán mà.
Bao cả quán đấy.
Ta đã trả tiền rồi.
Bao cả quán
nhưng không bao trà.
Có uống không?
Uống nước là được rồi.
Đỡ khát.
Được.
Đây toàn là đặc sản Bắc Tương,
ở Trung Nguyên không mua được đâu.
Sư phụ chúng ta mà thấy
chắc chắn sẽ thích.
Ngươi trở thành đệ tử Tân Tà Trang
từ bao giờ thế?
Người một nhà cả mà.
Người một nhà?
Cô và Tân tiên tử là người một nhà.
Ta và Lục ca là người một nhà.
Thế...
Có phải ta quên mất thứ gì không nhỉ?
Để ta đi kiểm tra lại.
Mấy năm rồi ta không đi Trung Nguyên.
Lần này đưa mọi người đi,
ta phải chuẩn bị kĩ càng.
Xin lỗi.
Vốn dĩ ta đã nói là ở lại với huynh,
nhưng A Sênh...
Không sao đâu.
Đâu phải là không gặp nhau được nữa.
Đợi ta giải quyết xong việc ở đây
sẽ đến tìm muội.
Thật không?
Tất nhiên là thật.
Trong thời gian ta không ở đây,
huynh nhất định phải chăm sóc tốt
cho bản thân mình nhé.
Uống ít rượu thôi.
Được.
Còn nữa, nếu có thời gian rảnh,
huynh hãy truyền thần cho ta,
nói cho ta biết tình hình của huynh.
Ta biết rồi.
Sư tỷ.
Đi thôi.
Đến giờ rồi.
Ta đi nhé.
Đi đi.